要件定義書

作成日：2026/04/29

1. アプリ概要
ユーザーが抱く「甘え」や「ネガティブな言い訳」に対し、AIがクリティカルシンキング（批判的思考）を用いて論理的に反論。
認知の歪みを正し、目標達成までを最短距離でサポートするセルフマネジメントアプリ。

1. アプリの価値
1-1. 現状
目標を設定しても、途中で自分への「甘え」や「妥当性のない言い訳」が生じ、挫折してしまう。

1-2. 理想
感情に流されず、設定した目標に対して一貫性のある行動を完遂できる。

1-3. 課題
言い訳を正当化してしまう主観的な思考（バイアス）

1-4. 価値
「自分への「甘え」を根絶する」。第三者的・合理的な視点から思考の矛盾を指摘されることで、行動せざるを得ない心理状態を作る。

2. 機能
・目標登録機能：
> 達成したい目標と期限、および「なぜそれをやるのか」の動機を登録。
※目標の編集はできない。削除は可能。
・AIとのチャット機能：
> ユーザーの弱音や言い訳に対し、論理的矛盾を指摘する対話エンジン。
> ソクラテス式問答（問いかけによって矛盾を気づかせる）等の手法を採用。
・アーカイブ機能：
> 論破された言い訳のアーカイブ。
・会話管理機能
> 過去の「甘えパターン」を蓄積し、自分の思考の癖を可視化。

3. 画面構成
・ダッシュボード：現在の目標を表示。
・チャット画面：AIとの対話メインUI。
・思考ログ一覧：過去に論破された言い訳のアーカイブ。
・目標設定・編集画面：新規目標の入力。

4. 使用技術
4-1. 言語
・frontend: dart(flutter)
・backend: TypeScript(NestJS)
4-2. データベース
・Postgres SQL
4-3. オープンソースORM
・Prisma
4-4. 外部API
・OpenAI API
4-5. インフラ
・Google Cloud